怎么会有胡饼
不知道我沾不得香料吗
回大奶奶
这
这是吴姨娘亲手做的
说是按照甘霖的做法
特意去学的
够了
她也是好心
大爷
茶已经煮好了
你今日
去见她了
大爷给了妾身容身之所
妾身如今
吃喝不愁
您和赵夫人一样
都是妾身的恩人
你们还聊什么了
妾身没去过西北
便跟她聊了聊
甘霖镇的风沙
还有
胡杨林的奔马
今日我去见了吴小姐
她告诉我
俞夫人
是想利用太皇太后
想和太祖合葬的心思
给你设局
寿宴上那句
不能只孝父
不孝祖母
看似是说给我听
实则
是说给陛下听的
旁人见你和俞阁老角力
不愿掺和进来
便也无人提醒
也不怪陛下态度大变
这要是换作任何人
都会迁怒
我是陛下一手提拔上来的
在这件事情上
却着了旁人的道
让他为难
那陛下对我就应该是两层态度
一层是
不中用
二是不周全
明日我便去请罪
九爷
你虽真情实感
但也需谨慎一些
如今的这位陛下
不是当年永宁府
那位十六爷了
你说一个人啊
获得了无上的权力
那么过去的天真和单纯
还剩多少呢
圣心易失不易得
得从长计议
方可破局
当年
我劝你接下十六爷的名帖
认为这是一个绝好的机会
大爷慢走
小姐
你尝尝这个
时隔多年
他又怎么会记得
当年的赵夫人
做的胡饼是个什么滋味
不过是寻个由头
自己感动自己罢了
人家真正有情的那两个人
吃这口胡饼
只为了行军充饥
你看他们现在
还吃吗
未能体察圣意
你且说说
朕
有什么圣意呀
陛下
臣愚钝
天下苍生皆是陛下子民
臣却只顾一隅
未能体察
陛下心系百姓的圣意
臣该死
朕赐你虎臣之名
是让你
替朕分忧的
不是来给朕添堵的
起来吧
陛下
臣
日思夜想
羞愧难当
恳请陛下给臣一个
将功赎罪的机会
你难道
有什么生钱的法子
为了救急
腾挪一下
那日听闻
俞阁老提及
工部申请十万两
修缮皇陵
臣以为
此事可暂缓
赵凌
你可知道朕
从小
是在冷宫里长大的
臣
略有耳闻
父皇钟爱贵妃
后宫空虚
朕的生母
只是一个宫女
恐朕被奸妃所害
将朕藏匿于冷宫之中
直到朕六岁
父皇竟不知自己有子
后来
是皇祖母将朕带离冷宫
悉心抚育
朕能有今天
全是
她老人家的功劳
太皇太后慈爱
群臣
有目共睹
孝为百善之首
在朕的私心里
朕想满足她所有的愿望
但朕是天子
以孝治国
不能只孝祖母
不孝父皇
我父皇没有顺她的意
也是因为这个原因
多谢陛下
以实情告之
这个皇陵
按照皇祖母的意思
准她与皇爷爷合葬
是要修缮的
且耗资
何止十万
真是让人为难哪
赵大人
陛下刚刚说的
都是真情实感
但这天家的事
得细细揣摩
这修缮皇陵的差事
是个烫手山芋
我怕的是
陛下压根不想修这皇陵
更不想允准
太皇太后合葬
是啊
但是以他的身份
偏偏不能说这话
我和俞夫人几次交手
这一次
是最难脱身的一次
旱情一事
先开库放粮
以解燃眉之急
再推行盐改
充盈国库
以备后用
遵旨
众爱卿
可还有本奏
启禀陛下
太皇太后懿旨
扩建皇陵一事
十万预算
实在捉襟见肘
臣等连日来多方筹措
却因银两短缺
无人敢担此重任
陛下
臣等实在为难哪
臣
愿协助工部
操办此事
正是
你一向点子多
若将这事办好
必厚赏你
阁老
这赵凌真不知道天高地厚啊
这也敢接
来日
不是触怒陛下
就是得罪
太皇太后
反正
横竖都是个死
刘大人
接不接的
由不得他赵凌啊
毕竟
他现在急着要翻身
你觉得他能翻身吗
大家伙
就等着听好消息吧
朝堂上刚传来消息
说是
赵大人接了修皇陵的差事
本宫没听错吧
那赵凌
接了修皇陵的差事
这事年年提年年压
怎么今年
他突然就允了呢
要么说隔代亲
还是孙子心疼人哪
是
本宫记得
那个赵夫人
很是伶俐
你叫她进宫来
陪本宫说说话
臣妇参见太皇太后
恭请太皇太后金安
起来吧
谢太皇太后
本宫听说
你们家赵大人
接了修皇陵的事
这
臣妇
尚未得知此事
刚听说是吧
这事
定得是急了些
只是你觉得
十万两银子
够用吗
你家赵大人
能有什么法子
生出些钱来
臣妇愚钝
这些朝堂大事
实在是不敢妄言
太皇太后
御药房刚熬好的参汤
这个呀
是番邦进贡的参
只够一人服用
太医说
能治头疼
皇帝偏巧
这点随了本宫
都有头疼的毛病
但他却命人哪
每日熬这一盅
送到我这儿来
参汤珍贵
太皇太后
趁热服用
这每日一盅
只够一人服用
我哪舍得呀
都留着
等他每日来请安的时候
混到其他的汤水里
就给他服下了
皇帝
曾多次夸赵大人聪明能干
修皇陵之事
赵大人费心了
庭芸
定会转达
还在担心修皇陵的事呢
有钱没钱倒是不打紧
但是最重要的是
这陛下
他根本就不想修这个皇陵
太皇太后
对你很期待呢
但若按陛下的意思
必然是要得罪她了
我有一个法子
启禀陛下
赈银已交付各府
然
灾情甚广
杯水车薪
尚需
增加钱粮
方能解
万民倒悬之苦
陛下
灾民
已开始冲击官仓
若不及时处理
恐有大乱哪
众爱卿
可还有其他什么法子
启禀陛下
旱情
乃是天灾
当向祖宗寻求庇佑
臣请议
皇陵修缮事宜
且当以最高规格操办
金棺玉椁
依礼制而行
如今旱情在即
当以赈灾为先
虎臣此言
倒是出人意料啊
启禀陛下
孝道
乃立国之本
赈灾事宜
臣也定当会全力筹措
然皇陵修缮一事
关乎国体
不可轻视
恐
有违圣上纯孝之名
你倒是把朕的每句话
都记得很清楚
臣
字字句句
都不敢忘
你
当真记清楚了
好
既然你提议修缮皇陵
便交由你去修
若出了岔子
朕
唯你是问
臣
领旨
退朝
恭送陛下
太皇太后
臣妇已问过我家大人
修缮皇陵
乃千秋大事
依我二人浅见
应当
大办
镇墓神兽
须用
汉白玉雕的
才显威仪
地宫穹顶
若嵌上
南海夜明珠
再配以金丝楠木的棺椁
方能彰显
皇家威仪
这
太过奢靡了
不是只有十万两吗
这些
原该是您享有的尊荣
臣妇失言
告诉皇上
本宫要三尺高的
汉白玉镇墓兽一对
鸽卵大的夜明珠十二颗
金丝楠木
把这些都先记下
是
九爷
找我
朝廷命我督办皇陵修缮
这事你听说了吗
这事落九爷头上了
肥差啊
我向工部提议啊
召集民间的商户工匠
群策群力来完成这件事
朝廷没钱
就批了十万两
但是我想做出
百万两的效果来
不知你是否愿意为我
在商户之间奔走
十万
此事
不必奔走
我先放个风声
就说此次皇陵
要按百万规制修建
那些想要巴结官府的商户
自然让利
金爷
小店愿让利三成
实际支出嘛
不用担心
保管控制在十万以内
用料
还不能差
上等的金丝楠木
按成本价供给
这些商户是少赚些
日后这是皇商的名头
能沾上御用二字
子孙后代都沾光啊
是啊
他们图长远
咱们
看眼前
赵凌为邀圣宠
竟敢擅接修陵的差事
今日朝堂之上
公然鼓吹大兴土木
还在
商家
市井间哄抬声势
果然是
商贾贱籍出身
不知天家深意啊
陛下此举
本就是要个不成的局面
他既然执意要往火坑里跳
那我们不妨
给他再加上一把柴
列位看官
您道这百万两雪花银
若用来赈济灾民
能救多少性命啊
是啊 是啊
可如今哪
全要往那
地底下埋喽
荒唐
外面的饿殍
都已经堆积如山了
可是朝廷呢
这个时候居然想用
这几百万两白银
修建那什么阴宅
你们说这荒不荒唐
就是啊
荒唐
陛下
如今饿殍载道
民不聊生
却要耗费百万白银修筑皇陵
臣
斗胆一问
陛下心中
可有天下苍生
荒谬
朕什么时候说过百万两
不是只有十万两吗
赵凌
朕当初与你拟定的
是十万两修陵
这百万两的数目
从何而来啊
陛下
臣
罪该万死
你死有何用
死了就能平民怨吗
如今京城内外
有多少百姓指着宫墙骂朕
你即便是凌迟
万死
也担不起这个责任
陛下息怒
朕
真的是
昏聩至极
把江山要务
交给你这么个混账
即日起
革去赵凌一切职务
贬为庶民
谢圣上
退朝
恭送陛下
运筹帷幄了这么久啊
这个赵凌
终于卸印出局了
来
以茶代酒
与老爷共贺
夫人
您也辛苦了
碍眼之人除去
那盐改之事
再无阻碍
陛下也没有异议
陛下怎么想的已经不重要了
当我把安商雁商
搅成一锅粥的时候
有很多事情
已经不能说停就停
说推就推了
这就是权力
能让任何人
办他不想办的事
哪怕是天子
父亲
您觉得那个赵凌
还能翻身吗
越到这个时候
越要谨慎行事
这就是
不站队的好处
旁人的死活
跟我们有何关系
那您是说
他还能活
我可没说这话
我也是盐吃得多
人在
最低谷的时候
往往就是
走上坡路的开始
在这京城里啊
今日
落魄之人
说不定
就是明日的朝中新贵
九爷
听说
你被革职了
那咱那皇陵的生意还做不做了
咱们之前还
还造了那么大声势
我的意思是
那不能白白浪费呀
皇陵
确实不会再修了
但金爷
经商有道
这些年攒了不少本钱
就算日后我
无力相帮
相信也能财运亨通
九爷
看我这性子
盐道的生意
在永宁府的时候
就交割清楚了
只要你经商有道
也不怕失去我这个助力
九爷
我是
元宝兄弟莫急
九爷
早就为你讨得了
这工部批文
修皇陵的生意没做成
但往后京城的官造工程
你皆可呈报承揽了
只怕这兄弟
终有一天是要做到头的
也只难在眼下这一刻
你把自己的前途押上赌桌
自然是少有人能理解
他此刻骤然失去靠山
此时跳脚
不难理解
若是我赌输了
我二人就此拆伙
不牵连他
但若是我赌赢了
他再回来吧
眼下这是唯一的破局之法了
或许只有你
不论输赢
都会在我身边
夫妻并进
才叫携手
你且歇歇
接下来
该我出面了
竟闹到如此田地
如今旱灾肆虐
饿殍遍野
皇帝若大兴土木
百姓怎么看他
御史怎么说他
史书
怎么记他
去
传赵傅氏觐见
本宫念你们
夫妇忠心
你又通孝道
这才允你所请
岂料
竟酿成如此祸事
如今
朝堂震动
百姓怨声载道
赵傅氏
你可知罪
臣妇
罪该万死
自请罚跪仁寿宫外
静思己过
以儆效尤
恳请太皇太后恩准
你
听说啊
就是她蛊惑太皇太后
不顾民情
大修皇陵的
活该
就是
何不让她挪到墙根去跪着
别挡了贵人的路
跪了这么久
身子有没有大碍
不过是受了些皮肉之苦
算不得什么
只要事情能办好
这些苦头
都值得
先回家
听闻赵夫人
在仁寿宫前
跪了整日
还不是她家那位
非得要揽修皇陵的差事
如今啊
两头不落好
还丢了官职
依我看呀
有些人
就是心比天高
命比纸薄
你们胡说什么
西北来的
果然粗鲁
就是
是
我是西北来的
我们西北将士
在边关浴血奋战
守卫疆土
换来的就是你们这些文官家眷
在京中闲得没事
嚼人舌根
你
你什么你
各位夫人消消气
都是同僚
更何况今日
是太皇太后亲自设的宴
太皇太后驾到
参见太皇太后
免礼
谢太皇太后
今日
召诸位夫人前来
有一事相告
皇帝纯孝
欲为本宫修陵尽孝
但眼下天灾肆虐
百姓凄苦
本宫岂能因一己身后事
令天下苍生受苦
传本宫懿旨
即日起
皇陵停修
祖母
今年
旱灾严重
修陵之事
暂且作罢
那十万两银子
你都拿去赈灾
什么汉白玉雕
南海夜明珠
金丝楠木
那都比不上眼前的人重要
祖母
在孙儿心中
您最重要
您对孙儿的恩情
比父皇重
比皇祖父重
比天下任何人都重
当年若不是祖母
执意将孩儿带离冷宫
孙儿可能就在冷宫里夭折了
又岂能有今日
可你是皇上啊
快起来吧
可现下困住孙儿的
偏偏就是这帝王之位
让孙儿眼睁睁地看着祖母
夙愿未圆
祖母此番谅解孙儿
相当于又救了孙儿一次
您这是
割舍了对皇祖父的念想
和几十年的夙愿
行了
你们这些做皇帝的呀
就会哄人
你皇祖
你父皇
还有你
偏你说话最好听
偏我
就信你这套
只是为难了人家做臣子的
此次
多亏了虎臣妙计啊
原来这些年
朕在祖母宫中所喝的安神汤
都是朕亲手
给祖母寻的老参熬制
陛下和太皇太后
祖孙情深
都心系百姓
所以在情和义之间
陷入两难
既如此
或可以从
祖孙情来
破局
虎臣的意思是
一场
苦肉计
所有结果
都由臣来承担
届时不管是停职还是廷杖
虎臣甘之如饴
既是苦肉计
打在你身
如何能疼在祖母心上
这名声负累
还是该由朕来承担
不仅让朕解了
与祖母的心结
更让朕知道了
祖母让参的事
身在这九五之位
兄弟是君臣
妻女
亦是君臣
朕已经很久没有感受到
这样的祖孙温情了
是太皇太后与陛下
本就舐犊情深
臣不过是
略尽绵力
实在是不敢居功啊
虎臣不必过谦
虎臣啊
这串青金石
已经跟随朕多年
朕今日
将它赐予你
希望你官复原职之后
能如这青金之色
澄澈如镜
为天下谋福
多谢圣上
还有
这赈灾事宜
也就
托付给你了
臣定当竭尽全力
使灾民
沐得天恩
赵凌
夫人哪
俞家百年根基
可这赵氏夫妇
毕竟是新晋之辈
再有野心
可他
改不了出身哪
依我看哪
是斗不过俞家的
愚见
这两口子
不只有野心
更有野性
不光会争权
更会弄权
敢在皇陵做局
可是寻常新贵能比
我倒是对那个赵夫人
印象很不错
她在仁寿宫
跪着的时候
我还特意
派了侍女去帮她解围
无论如何
结个善缘总是好的
以后
多跟父亲学着点
他吃的盐可比你走的路多
夫人说得是
全听岳丈的
父亲该您了
这几日
且去解记避避风头
素衣帷轿都已备好
放心吧
来
金爷
真不巧
九爷和夫人都不在家
不妨事
这样
东西
先放进去
我改日再来
金爷
这会儿要是收了您的东西
旁人再送该怎么办呀
您是自己人
别在这当口凑热闹了
大家都回去吧
九爷真的不收礼啊
都回去吧
商人的鼻子最灵
有任何风吹草动都先闻着味道
不行
我也得想法子
去各家走动走动
绝不能让那帮雁商
抢了盐改的先机
臣妇新得了一副滋补的方子
要用到黄芪
特命人去老家寻了些来
苦味弱
有回甘
特献给太皇太后
赵夫人
你上前来
再上来点
前些日子
可苦了你了
本宫看你这些日子
有些消瘦
也该喝点参汤
好好补补
为太皇太后分忧
是臣妇的本分
你家赵大人为皇帝分忧
你要多辅佐
你出宫的时候
我会叫人
带上补品
送到你府上
谢太皇太后体恤
我倒要看看
这俞府大奶奶
究竟是谁
在这个家里
我的命
还轮不到她做主
从你嫁进傅家那一刻起
你说什么呀
都不算
你那个好女婿呀
这几个月
不太安分
你母亲的坟既然空出来了
就应该填个人进去